在处理遗失数据时有一些普遍因素要考虑
这里的一些问题答案可能
会指引我们找到最好的方法
举例说 一个要考虑的问题是到底有多少数据丢失了？
从例子中我们看到 删除所有带有遗失数据的记录
会删除掉我们一半的整体数据
这显然不是个可以接受的方法
但是 如果我们是有10,000个观察记录
并且遗失值只有200个呢？
因为那意味着我们可以有效保留98%的记录
即使在删除掉所有遗失数据后 在这种情况下
过滤法就是合适的
另一个要问的问题是遗失数据是以怎样的形式分布
在数据组中？
从例子中我们能看到
我们在所有变量中都有遗失数据
大部分的遗失数据是否存在于少数的变量中
有助于指导我们如何处理它们
这样的例子是假如我们有
10个不同的预测变量的数据
如果遗失值大部分只存在于其中的2个变量
那么我们可以通过变量到变量的方式处理它们
一个要考虑的问题是那些特定的变量
是否真的对我们的分析和建模过程足够重要
回到我们的例子
如果房产权跟我们的商业问题不那么相关
那么实际上那个变量中有遗失数据并不要紧
而且实际上 我们可能想要将那个变量
从我们的模型考量中整个删除
接下来要考虑的是问题中
的遗失数据的变量是值数据还是分类数据
这个例子来自于调查样本中的教育变量
它不能简单地使用填补法
因为得出平均教育水平可能比较复杂
所以这将限制我们的方法